故事大纲
ver.0.65

注：第三方图片暂时仅供参考

1 濒海防线

0.5    濒海防线 1 Littoral Defense
黑森林佣兵格雷来到濒海十七城，这是一座从破损的殖民船改造过来的都市。舰船核心的聚变炉损坏后被改造成聚变增殖炉。

格雷经过测试，加入到铩羽防卫，成为这个巨大的自动化防务公司中唯二的精英级驾驶员之一。
 
带着虚构的记忆的少年杰利（jelly）融入无常而又平淡的城市生活中。
男孩尤利欧（yurio）、女孩桐夏（tongxia）来到了他的身旁，为他带来了一段经历。

光亮的生活一点点地抵消掉杰利无法回忆的过去，而黑暗却在走入着濒海城。

泰麒麟在对濒海城的地下渗透行动，红在位于核电站地底下的外星古遗迹内成功控制住一只黑色的泰麒麟。

那之后，载着灵能者的秘密列车和特殊行动的鹊级空母(SOT)来到了这座濒海城，形势变得扑朔迷离


被捕获的黑色泰麒麟要求卡扎献祭一份祭品作为遗迹线索的交换条件...

0.8    濒海防线 2 Littoral Defense
顺着隐隐若现的感觉，杰利察觉了濒海城中暗藏的秘密——铩羽防卫的掌控者卡扎和位于核电站地下的诡异工厂、庞大的外星地下遗迹（反向巴比伦塔）和来自海里的黑色异星生命体，笼灯结社的灵能者与宇联航的特种兵（SOT）。
纵使他忘却了过去的真相，可真实在吸引着他。

在卡扎授意和暗中布局下，红暗中驾驶着原属旗舰VAT，对宇联航的特种部队(SOT)进行袭击。

桐夏被带到黑色泰麒麟前......

世界陷入一阵突如其来的痛楚中，仿佛一切变得不可理喻。
混乱的情感模糊了杰利的双眼，愤恨的焰火燃烧着了他的身心。
桐夏消失后，杰利找回了部分记忆，被指引着去狩猎灵能者。




尤利欧进入到铩羽防卫帮助红维护她的特制VAT。

卡扎告诉尤利尔关于智者之森——关于他和红过去的故事，

那时，一艘属于宇联航进行高维研究的科研船也降落在泰星，带着一件密物——球形快子通讯器。

第二次泰麒麟战争后，不明势力袭击了这个研究船，卡扎和红带着莲（一台生化电脑）还有通讯器（代号：泪）成功逃离——来到濒海城隐姓埋名生活到现在。


事到如今，泰星人类文明的退化迹象愈发明显(点火成功的核融炉发生巨大爆炸)，他试图利用机会公开球的存在——

1.0 逆空 1 Contrary Void
杰利的真实身份被灵灯教会觉察，
尤利欧的意识被银球夺取，
童夏的身体被黑色生命体占据，
卡扎和红那疯狂的复仇。

利用杰利成功阻遏笼灯灵能部队和宇联航SOT在滨海城的行动后，卡扎的野心逐步显露。利用黑色泰麒麟披露的线索，成功激活藏于濒海核电站地底下的外星古遗迹，高维空间碎片和高物物质被释放出来，FOG（Field of Ghost，帐幕，灵能领域）蔓延整个濒海城
发生了短暂的高维入侵现象，异次元怪物（代号：Rover）降临濒海城。

在高维帐幕里，球型快子通讯器重新连接上亚空间计算机，信息情报源源不断的从中涌出。。

（真正的敌人）
随Rover的出现，笼灯结社的灵能秘密部队，宇联航的特殊行动部队(SOT)在濒海城内的行动半公开化，对铩羽防卫直接进行攻击。

核电站在攻击中停堆，铩羽防卫自动兵器全部瘫痪，同一时刻宇联航进行军队全面开进濒海城。



在这一时刻，黑色的泰麒麟突然出现，引来海中的泰麒麟牵制住了军队。

红成功的将藏起来的快子通讯器带给了卡扎。

在莲与球融合后，利用球的力量解除了濒海城内的病毒，全部自动兵器重新自动运作，与军队展开一场恶战。卡扎利用球启动遗迹中的高维碎片和高维能量开发出的力场，卡扎对濒海城展开了封锁。此刻的濒海城，只能出去，不能进入。（晴天）

卡扎以尤利欧，挟持杰利对球型控制器所在的据点进行防卫工作，

在笼灯强大的灵能者的攻势下，杰利陷入险境，突然出现的桐夏带着他逃入地下遗迹。



随后，宇联航特殊部队对据点开展攻势，随着控制据点陷落，濒海城外的隔绝立场消失，城内的自动兵器彻底停机，在地下遗迹里卡扎也被SOT斩首。

球型控制器落入宇联航SOT手里——似乎一切准备尘埃落地之时，红驾驶着VAT从宇联航夺取了球形控制器，潜入地下遗迹


1.1 逆空 2 Contrary Void
在偌大的反向巴比伦塔里，红利用球将遗迹的模式翻转——巨大的FOG（Field of Ghost，高维帐幕，灵能领域）笼罩濒海城，此刻巨大的漩涡出现在城中，一切只能进入无法离开。
（晴转阴）

巨大的异变里，濒海城开始陷落到反向巴比伦所产生的空洞中。透过笼灯灵能者的意识广播，在场所有势力全面停战，依据规划进入到地下遗迹深层直接对遗迹进行破坏，阻遏漩涡的产生速度，同时开展球控制器搜寻工作。
（阴转小雨）
(出现了只能在雨中显形的生物）
（EX.地下的誓约）
地下遗迹中，尤利尔和桐夏、杰利三人相遇，三人约定在一切结束后，一起离开濒海城。
根据尤利尔对红的VAT的行动信息的跟踪，三人判断了三处可能的地点，并一起前往。

雨越下越大，濒海城内开始积水，水顺着缝隙开始流入地下遗迹，尤利尔一行找到了被红抛弃的VAT装备，

接着，顺着信号，尤利尔一行找到了红的被严重损坏的VAT，

在遗迹身处，红站在地下的圆形广场中央，周身围绕暗淡的蓝光，她双手捧着球形控制器。
透明的立场隔绝着她，没有人能接近到她的身边，红开始诉说过去故事——

在降落泰星前，关于旗舰，关于那场发生在深空中毁灭人类舰群的未知的灾难，关于自己的真实身份——

“我曾见识过那些令人难以置信的景象”
（Ive seen things you people wouldnt believe....）

“巨大的攻击飞船在银河悬臂上燃烧着”
（attack ships on fire off the shoulder of Orion）

“我看着无数的C射线在靠近天堂之门的黑暗中闪耀”
（i watched C-beams glitter in the dark near the Tanhuauser Gate）

“所有的这一切都将随时间逝去——宛若雨中的泪水”
（All those moments will be lost in time like tears in rain.）


相信自己的所诉说的一切被来到地下的所有人们听到后，红将球交给了尤利尔
“我的时间到了。”
（time to die.）
随后，红只身跃入反向巴比伦的深渊中。

宇联航与笼灯分别派出代表说明来意，让尤利尔做出选择——
（桐夏面对宇联航代表，杰利面对笼灯灵能代表）

FOG浓度降低，濒海城周遭环境安定下来，确认相位被解除后，灵能者和SOT部队开始对尤利尔攻击，三方开始交战 

混战中，巨大的光芒从球中闪耀，吞噬了一切——

尤里尔仿佛梦见，他在这座小城里安详的岁月。。。


<<chapter.1 end>>
预告剪影：（概念画形式）

	0.
无限的立场护盾在生成身边，阻挡住一切攻击和爆炸。
	1. 
离开遗迹来到地面上的尤利尔、桐夏、杰利
	2. 
灵能者和宇联航离开濒海城
	3. 
被幽禁的杰利
	4. 
在濒海城废墟中生活的尤利尔和桐夏
	5. 
与尤利尔告别，走入海里的桐夏
	6. 
来到宇联航弹道火箭发射场的尤里尔
	7. 
充满灵能的杰利持剑指着尤利尔
	8. 
尤利尔劫持弹道火箭飞往宇宙
	9. 
虚境中的尤利尔




第二章 千幻  Illusioned away
