故事大纲 ver.0.70

Progress.0.5    濒海防线 | Littoral Defense

来到    
黑森林佣兵格雷受雇来到濒海十七城（现实背景--大亚湾），一座从破损的殖民船改造过来的能源都市，同时频受海中生物————泰麒麟（Tekili）的侵扰。
经过测试（教程），格雷加入到铩羽防卫，成为防务公司中的人形装甲VAT驾驶员。
铩羽防卫是个商业运营的佣兵组织，主要业务是负责保护濒海城中聚合能源的核电资产。
陌生的风景，这些人，这些墙，仿佛都对他无比熟悉。

日常 1  
带着虚构的记忆的少年杰利（jelly）融入无常而又平淡的城市生活中。
（历史课堂上，老师介绍泰麒麟原本为星球环境改造设计的生物，后面其中一部分失控与人发生了一次战争，战败后残余的泰麒麟潜入海中躲避销毁，时至今日海中的泰麒麟仍会不时骚扰沿岸城市。）
（城市内和处处都会显示禁止违法无线电的标识，人们日常通讯和电脑都是使用有线网络）
平凡的生活一点点地抵消掉杰利无法回忆的过去————

日常 2
与同僚的第一次出击，和那些白色泰麒麟的战斗如同例行公事，在一片废墟中搜寻出这些怪物，给予它们致命一击，随后白色的躯体便会石化，随后粉碎化作一片砂砾。
“欢迎回来，还习惯吗？”毫无关心语气的问题
“还行，没有什么不一样的。”毫无感慨的回答
在与不在，对于一个地方来说，一个人的状态就只有这两种
<!-- “在此之前，你在哪里？”
“已经忘了。” -->
“要不一起去城里走走？”

日常3
<!-- 桐夏，她是最后一代的星球之子。星球之子是一个使用人工生育的人口数量提升计划，宇航联政府在泰星上人口到达一定基数后，已经关停了这方面的设施。 -->
课后，她来到旧书店。
这是一家旧书店，虽说是旧书，但这里边一本真正的旧书都没有，都是些过去的资料的非法影印本。
很快她遇见了来这的悠柳，她同悠柳非常熟悉，这个小男孩是她的打工伴侣，陪她在书店一起，渡过傍晚，静夜，周末。
今天似乎非常特别，他带来了一位同伴————杰利。
杰利是一位插班学生，看上去的年龄比悠柳大，传闻他过去因为某种原因过着与世隔绝的生活。
对城市里许多事物，也是近期才有了一些概念。
他过去的生活没有学校的存在，除了基础的文字，其他的课程完全不清楚。
也是因为老师的拜托，悠柳带上他到书店帮助他完成作业。
时间过得很快，三人关上书店闸门，桐夏和杰利一起回星球之家。
悠柳则是回到附近的家。

黑影1
漆黑的夜，平静的海滩上，一群异色的物体从海里现声登岸。
急促的紧急集合号吹响营地，格雷条件反射的从床上跳起，迅速到机库整备的VAT上待命。
远处的近海的区域，升起无数的照明弹，有泰麒麟登陆了！
运送VAT的车辆载具来到机库，激光通讯传输过来的街道闭路电视画面上一只庞大的泰麒麟正在以双足姿态从海中走到岸上，
很快它的复眼注意到了闭路摄像机，漆黑的身躯迅速转化成攻击状态，击毁了摄像机。
（铩羽防卫主要是为了保护聚合能源在濒海城的核心资产，聚变增殖堆。军方则是为了对民众安全负责。）
乘坐载具前往岸边的格雷，听到海滩上传来VAT的爆炸声，军方的VAT被摧毁了。
平津的生活如同平静的海面，平日里看不见海面下那些可憎的面孔在一瞬之间就把一切给撕碎破坏殆尽。
赶到防守区域的格雷小队并没有看到任何泰麒麟，前方传来登陆的泰麒麟又逃回到海里的消息。
那可憎的身影根本就没有出现在格雷的眼前，可怕的一切就这么一瞬的到来，又一瞬的离去。
令人俨然无语的事实，仿佛在预示着什么。

黑影2	
在这日复一日的日常进行时，令人不安的消息出现在城市内。
一架被摧毁的VAT，濒海城附近海域出现大量泰麒麟活动的报道，电站维护人员不明失踪的新闻报道。
这一切对于悠柳来说只是过眼的云烟，平静的生活中，他沉浸在虚拟的电脑世界对过去的记忆挖掘中，还有一片内心的幻想。
濒海城，人，过去，现在，未来。
一张流传在社交网络中的漆黑之物的模糊照片映入悠柳的眼中，那个东西的姿态是非常诡异，有着类人的姿体，而在头颅部分是一片漆黑的黑色。

黑影3
那天夜里，红和她的VAT也被唤醒了。
有东西蹭着海岸边上骚乱沿着地下水隧道潜入核电站地下，她被这么告知了这次任务。
消灭吗？
不，那是贵客，要体面的带回来。
了解了。
红色的VAT被绳索吊入那遍布各种管线通往地下水洞穴的竖井里。
按照感应器显示，红顺着隧道支路来到一个宽敞的洞穴区域。
洞穴区域的中央，伫立着漆黑之物，庞大的躯体有着类人的肢体。
漆黑之物没有头颅，但在颈部有一片黝黑得发亮的区域.
<!-- 在它的周边有一件破碎的黄色工衣————是电站工人的制服。
破碎的制服里有一具失去形状的高度腐烂的尸体，没有骨骼的框架，只剩一滩黑色粘液。 -->
漆黑之物的身躯很快翻腾起来，身上仿佛有无数的嘴巴的张合，整个洞穴此刻居然变得异常喧闹了。
红对这一个极其诡异的景象毫无感慨，她见识过比这更加夸张的东西。
红色的VAT静静地伫立着，探照灯直直地打在那黑色的躯壳上。
怎样？
通讯另一端应该是连着的，但没有回应。那就是按原定计划。
红扣下扳机，子弹如风暴般咆哮着，黑色的躯壳接受着子弹洗礼，将子弹融入身躯中。
枪械应该是对这只泰麒麟无用的，还没打完弹夹，红就得出这个结论。
于是她丢下枪支，从身后取出热能长刃开启喷射器以迅雷不及掩耳之势冲向那漆黑之物。
漆黑之物则是轻轻地“浮”了起来，躲避了红的这轮切割攻击。
漆黑之物以着不像是这庞大的身躯能做出的反应速度，迅速的消失在隧道深处。
客人走了，好像没有准备好。
回来吧。
是。

乐1











铩羽防卫在城市内追踪到一只黑色的泰麒麟，并秘密的展开了围捕。
夜里，突如其来的警报声响彻濒海城，濒海城附近海岸发现泰麒麟登陆。
（而令格雷奇怪的是，他所在VAT部队则是前往核电站区域进行防御工作。）
（损坏的舰船核心聚变炉后被改造成聚变增殖炉，用于增殖泰星上开采的钍-232。(Fusion Breeder)）
核电站地下外星古遗迹区域，在格雷的支援下，红的成功捕获住这一只黑色的泰麒麟。

那之后，载着灵能者的秘密列车和特殊行动的鹊级空母(SOT)来到了这座濒海城，形势变得扑朔迷离


Progress.0.8    濒海防线 | Littoral Defense

顺着隐隐若现的感觉，杰利察觉了濒海城中暗藏的秘密————
铩羽防卫的掌控者卡扎和旗下的诡异工厂、
庞大的外星地下遗迹（反向巴比伦塔）、
来自海里的黑色异星生命体、
笼灯结社的灵能者与宇联航的特种兵（SOT）。

纵使他忘却了过去的真相，可真实在吸引着他。

杰利暗中在一处工地偷窃了一架增强机动骨架，并与yurio将一台冰箱改造成骨架电的充电桩
（濒海防线世界里的所有电线和网线都是合在一起的，需要电则需要通过网线将电器设备的设备ID发送至附近电站，这个举措是为了避开电网对骨架ID的识别）

濒海城在上次袭击后，陆续的恢复日常，但街道边上宇联航军队的身影以及
在卡扎授意和暗中布局下，红暗中驾驶着原属旗舰VAT，对宇联航的特种部队(SOT)进行袭击。

桐夏被带到黑色泰麒麟前......

世界陷入一阵突如其来的痛楚中，仿佛一切变得不可理喻。
混乱的情感模糊了杰利的双眼，愤恨的焰火燃烧着了他的身心。
桐夏消失后，杰利找回了部分记忆，被指引着去狩猎灵能者。

尤利欧进入到铩羽防卫帮助红维护她的特制VAT。

卡扎告诉尤利尔关于智者之森——关于他和红过去的故事，

那时，一艘属于宇联航进行高维研究的科研船也降落在泰星，带着一件密物——球形快子通讯器。

第二次泰麒麟战争后，不明势力袭击了这个研究船，卡扎和红带着莲（一台生化电脑）还有通讯器（代号：泪）成功逃离——来到濒海城隐姓埋名生活到现在。


事到如今，泰星人类文明的退化迹象愈发明显(点火成功的核融炉发生巨大爆炸)，他试图利用机会公开球的存在——

1.0 逆空 1 Contrary Void
杰利的真实身份被灵灯教会觉察，
尤利欧的意识被银球夺取，
童夏的身体被黑色生命体占据，
卡扎和红那疯狂的复仇。

利用杰利成功阻遏笼灯灵能部队和宇联航SOT在滨海城的行动后，卡扎的野心逐步显露。利用黑色泰麒麟披露的线索，成功激活藏于濒海核电站地底下的外星古遗迹，高维空间碎片和高物物质被释放出来，FOG（Field of Ghost，帐幕，灵能领域）蔓延整个濒海城
发生了短暂的高维入侵现象，异次元怪物（代号：Rover）降临濒海城。

在高维帐幕里，球型快子通讯器重新连接上亚空间计算机，信息情报源源不断的从中涌出。。

（真正的敌人）
随Rover的出现，笼灯结社的灵能秘密部队，宇联航的特殊行动部队(SOT)在濒海城内的行动半公开化，对铩羽防卫直接进行攻击。

核电站在攻击中停堆，铩羽防卫自动兵器全部瘫痪，同一时刻宇联航进行军队全面开进濒海城。



在这一时刻，黑色的泰麒麟突然出现，引来海中的泰麒麟牵制住了军队。

红成功的将藏起来的快子通讯器带给了卡扎。

在莲与球融合后，利用球的力量解除了濒海城内的病毒，全部自动兵器重新自动运作，与军队展开一场恶战。卡扎利用球启动遗迹中的高维碎片和高维能量开发出的力场，卡扎对濒海城展开了封锁。此刻的濒海城，只能出去，不能进入。（晴天）

卡扎以尤利欧，挟持杰利对球型控制器所在的据点进行防卫工作，

在笼灯强大的灵能者的攻势下，杰利陷入险境，突然出现的桐夏带着他逃入地下遗迹。



随后，宇联航特殊部队对据点开展攻势，随着控制据点陷落，濒海城外的隔绝立场消失，城内的自动兵器彻底停机，在地下遗迹里卡扎也被SOT斩首。

球型控制器落入宇联航SOT手里——似乎一切准备尘埃落地之时，红驾驶着VAT从宇联航夺取了球形控制器，潜入地下遗迹


1.1 逆空 2 Contrary Void
在偌大的反向巴比伦塔里，红利用球将遗迹的模式翻转——巨大的FOG（Field of Ghost，高维帐幕，灵能领域）笼罩濒海城，此刻巨大的漩涡出现在城中，一切只能进入无法离开。
（晴转阴）

巨大的异变里，濒海城开始陷落到反向巴比伦所产生的空洞中。透过笼灯灵能者的意识广播，在场所有势力全面停战，依据规划进入到地下遗迹深层直接对遗迹进行破坏，阻遏漩涡的产生速度，同时开展球控制器搜寻工作。
（阴转小雨）
(出现了只能在雨中显形的生物）
（EX.地下的誓约）
地下遗迹中，尤利尔和桐夏、杰利三人相遇，三人约定在一切结束后，一起离开濒海城。
根据尤利尔对红的VAT的行动信息的跟踪，三人判断了三处可能的地点，并一起前往。

雨越下越大，濒海城内开始积水，水顺着缝隙开始流入地下遗迹，尤利尔一行找到了被红抛弃的VAT装备，

接着，顺着信号，尤利尔一行找到了红的被严重损坏的VAT，

在遗迹身处，红站在地下的圆形广场中央，周身围绕暗淡的蓝光，她双手捧着球形控制器。
透明的立场隔绝着她，没有人能接近到她的身边，红开始诉说过去故事——

在降落泰星前，关于旗舰，关于那场发生在深空中毁灭人类舰群的未知的灾难，关于自己的真实身份——

“我曾见识过那些令人难以置信的景象”
（Ive seen things you people wouldnt believe....）

“巨大的攻击飞船在银河悬臂上燃烧着”
（attack ships on fire off the shoulder of Orion）

“我看着无数的C射线在靠近天堂之门的黑暗中闪耀”
（i watched C-beams glitter in the dark near the Tanhuauser Gate）

“所有的这一切都将随时间逝去——宛若雨中的泪水”
（All those moments will be lost in time like tears in rain.）


相信自己的所诉说的一切被来到地下的所有人们听到后，红将球交给了尤利尔
“我的时间到了。”
（time to die.）
随后，红只身跃入反向巴比伦的深渊中。

宇联航与笼灯分别派出代表说明来意，让尤利尔做出选择——
（桐夏面对宇联航代表，杰利面对笼灯灵能代表）

FOG浓度降低，濒海城周遭环境安定下来，确认相位被解除后，灵能者和SOT部队开始对尤利尔攻击，三方开始交战 

混战中，巨大的光芒从球中闪耀，吞噬了一切——

尤里尔仿佛梦见，他在这座小城里安详的岁月。。。


<<chapter.1 end>>
预告剪影：（概念画形式）

    0.
无限的立场护盾在生成身边，阻挡住一切子弹和爆炸。
	1. 
离开遗迹来到地面上的尤利尔、桐夏、杰利
	2. 
灵能者和宇联航离开濒海城
	3. 
被幽禁的杰利
	4. 
在濒海城废墟中生活的尤利尔和桐夏
	5. 
与尤利尔告别，走入海里的桐夏
	6. 
来到宇联航弹道火箭发射场的尤里尔
	7. 
充满灵能的杰利持剑指着尤利尔
	8. 
尤利尔劫持弹道火箭飞往宇宙
	9. 
虚境中的尤利尔




第二章 千幻  Illusioned away
