# 游星异想
-- -
## Aether Daze
20201006 快速故事框架构建
-- -
一 濒海城
>天门星是一颗直径12万公里，流浪在深空中的气态行星。

>天门星没有恒星，漆黑的世界里除开冰的微粒和较少数的岩石残骸，在赤道平面上有六颗卫星以近圆的轨道绕转。

>从最外的第六颗卫星上采用主动光学望远镜观测，可以看到天门星的表面有沿赤道延展的条纹带，以及两极处宽度达到3万公里的风暴带。然而在靠近赤道区域云层下，有着数片与两极的风暴截然不同的平稳空域。

>穿过对流层顶部云层而下，来到宁静的云海间，可以感受到行星慢速重力压缩产生的热量。这一点温度恰好被顶部的云层保留下来，与稀薄的空气、合适的重力巧妙的组合成宜居的环境。即使没有大地，远道而至的人们就以浮空城的形式在这建立新的家园。

>于是，天门星上亘古的长夜被一座座浮空城的灯火点亮，对流层上下的云层亦给五光十色染透。偶尔当上空的云层变薄时，星空还是会钻过云层的间隙，展示它的浩瀚，浮空城内也变得寒气袭人。此时只要仰望这片星空，透过云层的星光总能给人不尽的遐想，若是看到卫星上城市的灯光更是让人振奋。

>在宁静的空域中有着众多的浮空城，其中濒海城是一座鲜有的拥有着过去的浮空城。作为早期的浮空城，濒海城是由播种船的框体改造而来的。框体在被制作成播种船前，就作为一个居住区划容纳在旗舰中。

>如今，濒海城的一切都建造在围绕着中心塔的三层甲板上，位于上层的第一甲板上的城区被称为上城区；第二及第三甲板的被称下城区。甲板与中心塔依靠着纺锤结构体连接，结构体和中央塔正如树枝和树干连在一起那样。为中央塔内的反重力桩本是预安装在播种船框体上的曲率引擎，配合着结构体底部的数座离子推进器，稳定的让濒海城悬浮在这片云海间已经快一百年了。

>曲率引擎是在无法触及的远古时期生产的黑箱系统，关于那个时期的历史记录已被掩盖在星辰阴影里，埋藏在万古磐石下，迷失在浩瀚时空中。

>都市上最耀眼的一处，就是中央塔顶部反射着人工阳光的巨大镜面帆布。

>人工太阳藏在中央塔内，在预设的白天时间，塔上打开巨大的反射镜面帆布，为浮空城的上城区带来光与热；在夜里，收起镜面，化身为漆黑云海中的灯塔。

>在濒海城的三层甲板下部，也有众多倒挂着修建的建筑，放眼望去像一座颠倒的城市。第二层甲板及第三层甲板中央有着高耸的弧形隔墙，将周围的建筑与反重力桩隔开。倒挂着的建筑群中可以明显看能看到数座闪耀着光芒的离子推进器，往下可以看见高速喷射的等离子体与气星上流动灰蒙的气体与粉尘与与混为一体的奇特景象。

>在人工太阳的照耀下的白天时间段，可以轻而易举的看见在空港起降的巨大翼展的飞翼运输机，以及窥见飞行在附近漆黑云海上的各种飞行器。

>此时，城市边际外的空港甲板上亮起了引导用的灯光，同时甲板延伸过去的方向也发射出两道引导的激光束。远处的有架大型飞翼运输机刚刚穿过平流层，飞翼后还有被撕碎的云雾轨迹。

>片刻过后，飞翼运输机上平稳地滑行在甲板上，舱头上的玻璃缓缓的泛着光，减速的扰流板也收了起来。庞大的机身顺着引导进入圆盘结构区域内，顺着宽敞的通道前往可供复数运输机停靠的卸货区。空港指挥塔上的计算机将货机编号，货物信息，达到时间传递给同在圆盘结构层中的轨道交通系统。机车调度信号很快的传递下去，货运机车很快顺着轨道进入指定位置准备装卸货、补给、预订检修。一切井然有序。

>进入黄昏时分，上城区里的人工太阳的亮度逐渐柔弱，都市的光影变得逼仄起来。一群白鸽掠过写字楼的玻璃幕墙，如一群白衣怪盗偷走了今天的光阴，随后消失城市内的某处。

>在下城区，光经过沿着地下街道铺设在天花板中间的照明光纤，平等地撒落每个行人的身上。身着白色连体工作服的少年挎着廉价的条纹塑料挎包，从来自空港的轨道站台走进这喧嚣的地下街道。这身衣着是常年与天空为伴的象征，年少的他，有着应是卫星上的种植圈小麦肤色，脸上有着与年龄相称的孩子气。烟灰色的头发，可能是因为缺乏打理变得稍长且凌乱，发梢下两只黑得透亮的眼睛，在地下街道间闪动，身影很快与地下街道里的人流的融为一体。

>少年穿过喧嚣的街市，转身走进一个居民楼小区，路过有一家交易旧物店的弯路，二岔路往右边走去，到达一个广场后。在这可以闻到从通往庙宇的狭路飘出的香火味。从卡片上的提示看，目的地就在这附近了。


<!-- 来自天门卫二御临（天门星第二颗卫星）的飞翼运输机穿过大气，来到濒海城。同着相关货物一起运出货舱，随后被移交给一家防务承包商。前来接收物资的承包商工作人员，都穿着的整齐划一的工作制服，制服上有被箭矢射穿的翅膀的标志。完成入港手续后，他们交给少年一套相似的白色工作制服，并交给他一张卡片。没有过多的犹豫，少年带着新的衣物走进工作人员为他准备的充气小帐篷，即刻换上了白色的连体工作服，工作服上箭矢射穿翅膀的标志格外的显眼，这使他看起来像是某个飞行器整备班组成员。 -->

>在黑夜前，少年来到一个名叫“纸岛”的店铺前。

>这是一家藏在居民区的门店，门面左侧有着一块写着“纸岛”深色牌匾。右侧放着的花盘里插满了鲜艳的红色塑料花束；半透的玻璃上，摇曳着少女的影子。少年没有犹豫径直推开木纹框玻璃门，一声清脆的铃声随之响起。一股植物特有的沁香和陈年纸张混合的气味，深色的木柜上摆满了陈旧的书籍，水磨石面地板上有着花的图纹，过份复古的摆设让杰利感觉仿佛来到了另一个世界。过去在充满人工光照的卫星种植区划里，他也曾见过用木材装饰的房间。但在这浮空城内，这番景色与充满着显示屏以及以各色轻质材料修建的楼宇显得格格不入。

>少女正静坐在深木色茶台的主人位的圈椅上，她的双目紧闭着，脸庞倚着的一只手臂支在茶台上小憩着，从衣物下露出来的肌肤白得如陶瓷那般秀净，淡淡的呼吸，仍无法掩盖她身上那如无机物般的质感。

>少女浅浅地睁开双眼，在看见少年的瞬间脸上泛起了丝丝红晕，仿佛一尊瓷娃娃突然活了一样。黑色的秀发渐渐滑落，很快被她那小巧又精致的小手捋到身后。她身着红黑色格子花纹的宽松衣物，无机物般白色的肤色与少年形成鲜明的对比。她的眼睛直视着少年，随着天色变暗，街边的灯光开始亮起，流入了窗外霓虹的一片彩。

>少年睁大了眼，亦认真地看着少女，回想起......只是，不知用怎样的言语表达，模模糊糊地沉浸在一种充满好奇的莫名幸福感历，感觉到街道上嘈杂声渐渐远去————

>少女："又见面了，布丁。"

>被叫到名字的少年回过神来，不知不觉笑容已洋溢在脸上。

>布丁："山红姐！"

>少年的名字就叫布丁，布丁少年的名字

>快速故事构建：