# 税法（I）ver.2021
---
## 第一章 税法基本原理
### 第一节 税法概述
#### 一、税法概念与特点
  - 税收：**国家（征税主体**）依据**政治权力** 基本目的是**满足政府为实现国家职能的支出需要** 对**社会剩余产品（征税客体）**进行**强制性、无偿性、固定性**的征收。
  - 税收是经济学概念，税法是法学概念。
  - 税法：是指有权的国家机关制定的有关调整税收分配过程中形成的权利义务关系的法律规范总和。
  - 有权的国家机关——人大及其常务委员会、一定法律框架下——地方人大及其常务委员会、授权的行政机关
  - 广义税法：税收法律、税收法规、地方税收法规、税务部门规章
  - 狭义税法：税收法律
  - --
  - 税收的本质：国家与纳税人之间形成的以国家为主体的社会剩余产品分配关系。
  - 税收形式特征：强制性、无偿性、固定性
  - 税收职能：调节经济是重要方面、监督管理是另一个重要职能
  - --
  - 税法特点：
  - 1.制定法、非习惯法
  - 2.义务性法规、非授权性法规
  - 3.综合性、非单一性
#### 二、税法原则
  - 税法的**基本原则**：税收法律主义、税收公平主义、税收合作信赖主义、实质性课税原则。
  - --
  - **税收法律主义**：1.课税要素法定原则、2.课税要素明确原则、3.依法稽征原则。
  - 税收法律主义：1.要求纳税人必须依法纳税、2.课税只能在法律授权下进行，超越的课征违法且无效。
  - 税收法律主义功能：保持税法稳定性和可预测性。
  - 税收公平主义：近代法的基本原理————平等性原则在课税思想上的具体体现。
  - --
  - **税收公平主义**含义：税负必须根据纳税人的负担能力分配。
  - 公平主义法律与经济上区别：1.经济理论上的税收公平不具备强制性约束力、2.经济上税收公平主从税负经济后果考虑、法律上还要从立法、执法、司法考虑、3.法律税收公平是有具体法律制定保障的。
  - 税收公平主义在贯彻时，特别强调：“禁止不平等对待”，禁止对特定纳税人给予歧视性/无正当理由的特别优惠对待。
  - --
  - **税收合作信赖主义**：公众信任原则。汲取民法“诚实信用”原则。税收征纳双方关系是相互信赖、合作，而不是对抗性的。
  - --
  - **实质课税原则**：指应根据纳税人真实负担能力决定纳税人税负，不能仅考核其表面上是否符合课税要件。
  - --
  - 税法**适用原则**：税务行政机关和司法机关御用税收法律规范解决具体问题所必须遵循的准则。
  - 1.法律优位原则：行政立法不得抵触法律原则。
  - 2.法律不溯及既往原则：新法实施前沿用旧法，不得适用新法。
  - “有利溯源”，对税法中溯及既往，对纳税人有利，予以承认；不利，不承认。
  - 3.新法优于旧法原则：普遍适用，除新与旧处于普通法和特别法关系时，及某些程序性税法引用“实体从旧，程序从新原则”.
  - 4.特别法优于普通法原则
  - 5.实体从旧，程序从新原则：一实体税法不具备溯及力；二程序性税法在特定条件下具备一定溯及力。
  - 6.程序优于实体原则：纳税人寻求法律保护前提，是必须履行税务机关认定的纳税义务，不管该项义务实际上是否完全发生。
#### 三、税法的效力和解释
  - 税法的效力
  - 空间1：除个别特殊地区外的全国范围有效：人大制定的税收法律、国务院颁布的税收行政法规、财政部，国税总局指定的税收行政规章；“个别特殊地区”：港澳台+保税区。
  - 空间2：地方范围有效：1.地方性法规、章程、税收行政命令。2.特定地区有效：特别法性质的税收法律、法规、章程、行政命令。
  - --
  - 时间1:税法的生效1.税法通过一段时间后生效、2.发布生效 3.授权地方政府自行确定实施时间。
  - 时间2：税法的失效1.新法替旧法、2.直接废止 3.规定废止时间
  - 时间3：溯及力规定：从旧、从新、从旧兼轻、从新兼轻。
  - --
  - 对人：国际通行原则：一属人原则、二属地原则、三属人属地相结合原则（我国采用）。
  - --
  - 税法的解释
  - 原因1：税法规范是一种概括的、普遍的行为规范。因此，要适用于具体的税收法律实际，需做出必要解释。
  - 原因2：税法规范具有相对稳定性，与不断发展的经济活动有不相协调的矛盾。
  - 原因3：立法过程中，因各种主观原因，税法与其他法律、各税法之间出现矛盾或抵触。
  - 原因4：税法规范具有一定抽象性。
  - --
  - 税收法律解释原则：文义解释原则、立法目的原则、合法、合理性原则、经济实质原则、诚实信用原则
  - 税法解释权限：立法解释、司法解释、行政解释。
  - 税法解释尺度：字面解释、限制解释、扩充解释
#### 四、税法的作用
  - 规范作用：指引、评价、预测、强制、教育
  - 经济作用：税收实现的法律保障、处理税收分配关系的法律依据、调控宏观经济的重要手段、监管经济活动的有力武器、维护国家权益的重要手段。
#### 五、税法和其他法的关系
  - 与宪法：税法属于部门法，其位阶低于宪法。依据宪法制定。
  - --
  - 与民法1：民法是调整平等法律主题之间的财产和人身关系的法规总和。
  - 与民法2：:税法借用民法概念、规则、原则。
  - 与民法3：调整的对象不同、法律关系的建立与其适用原则不同、调整的程序手段不同。
  - --
  - 与行政1：相同一般特征：1.调整国家机关之间，或与个人或自然人之间的法律关系，2.法律关系中居领导的是国家。3.提现国家单方面的意志，4.解决法律关系争议，一般按照行政复议程序和行政诉讼程序进行。
  - 与行政2：1.具有经济分配性质，2.与社会再生产相连，3.是一种义务性法规、行政法多为授权性，少数义务性也不涉及货币收益转移。
  - --
  - 与经济法1:经济法是国家调整各种纵向经济关系，即经济管理关系而制定的经济法律规范的总称。
  - 与经济法2：有较强经济属性。运行过程中伴随经济分配进行。经济法中许多法律法规是制定税法的重要依据。经济法中的概念、规则。原则在税法中有应用。
  - 与经济法3：调整对象不同、经济法为授权法、解决争议方式不同。
  - --
  - 与刑法1：关于犯罪和刑罚的法规总和。
  - 与刑法2：1.调整对象上有衔接和交叉 2.对税收犯罪刑罚是构成税法的一部分 3.犯罪的司法调查程序一致 4.具有明显强制性
  - 与刑法3：1.调整对象 2.刑法是禁止性法规 3.税收法责追究形式是多重的，刑法是自由刑和财产刑。
  - --
  - 与国际法：1.被一个国家承认的国际税法应是这个国家税法的组成部分。2.税法立法时较多吸取国际法中合理的理论和原则以及有关法律规范。3.按国际法高于国内法原则，被国家承认的国际法对国内税法立法产生较大影响和制约。
### 第二节 税收法律关系
  - 概念：国家和纳税人之间在税收分配过程中形成的权利义务关系。
  - 包括：国家和纳税人之间税收宪法性法律关系、征税机关和纳税主体之间税收征纳关系、国家机关之间税收权限划分法律关系、国际税收权益分配法律关系、税收救济法律关系等
  - --
  - “权力关系说”：纳税人对国家税权的服从关系，体现权力强制性
  - “债务关系说”：一种公法上的债权债务关系，揭露经济属性
  - 1主体：国家
  - 2体现国家单方面的意志
  - 3权利义务关系不对等
  - 4具有财产所有权或支配权单向转移性质
  ---
  - 基本构成：
  - 主体：1征税主体——税务机关（税收征管权力和职能）、国家（真正征税主体），2纳税主体：纳税主体——纳税人（根据民法划分身份：自然人、法人、非法人单位，根据征税权行使范围：居民/非居民纳税人）
  - 内容：纳税人&征税人的权利义务
  - 客体：税收利益（社会剩余产品），包括物和行为两大类
  ---
  - 产生：以引起纳税义务成立的法律事实（纳税行为）为基础和标志。
  - 变更：因法律事实发生，税收法律关系的主体、内容、客体发生变化。
  - 1.纳税人自身的状况变化
  - 2.纳税人经营或财产情况变化
  - 3.税务机关变化
  - 4.税法修订调整
  - 5.因法律事件，纳税人申请税务事项获批，税收法律关系变化。
  - 消灭：税收主体间权利义务关系终止。
  - 1.纳税人履行纳税义务。
  - 2.纳税义务超期（未征少证税款追缴期限为3年）
  - 3.纳税义务免除
  - 4.税法的废止
  - 5.纳税主体消失
### 第三节 税收实体法和税收程序法
  税收实体法：
  - 特点：规范性、统一性。（一税一法,税收要素固定）
  - 内容：货物劳务法、所得税法、财产税法、行为税法。
  - 纳税义务人：自然人、法人
  - 实际纳税：负税人、代扣代缴义务人（直接持有纳税人收入）、代收代缴义务人、代征代缴义务人（受税务机关委托的单位或个人）、纳税单位（纳税人的有效集合，同类型纳税人作为一个单位填一份申报表）。
  - 课税对象：征税依据，一种税区别于另一种税的主要标志，
  - 计税依据：价值形态（从价计征）、实物形态（从量计征）
  - 税源：直接来源于纳税人货币收入，表明纳税人负担能力。
  - 税目：列举税目、概括税目
  - 税率：比例税率、累进税类、定额税率
  - 其他形式税率：名义税率一般大于实际税率，边际税率（增加的收入中纳税额所占比例）和实际平均税率，零税率（出口退税）和负税率（所得额低于某一标准予以的补贴比例）
  - 减免税形式:1税基式减免 2税率式减免 3税额式减免
  - 减免税分类:1法定减免 2特定减免 3临时减免
  - 税收附加：地方附加，地方政府机动财力，发展地方事业。
  - 税收加成：一般规定在一至十成，税收加倍；限制调节纳税人收入或对纳税人违章行为处罚
  - 纳税环节：一次课征制、多次课征制（消费税-卷烟）
  - 纳税期限：分类：1按期 2按次 3按年
  - --
  税收程序法：
  - 1.保障/弥补实体法实施
  - 2.规范控制行政权行使
  - 3.保障纳税人合法权益
  - 4.提高执法效率
  - 制度:表明身份、回避、职能分离、听证、时限
### 第四节 税法的运行
税收立法：
  - 概念：国家机关依照其职权范围，通过一定程序制定（修改、废止）税收法律归法的活动。
  - 立法权：国家立法权、专属立法权、委托立法权、行政立法权、地方立法权
  - 税收立法权依据：《宪法》、《立法权》
  - 人大及其常务、最高人民法院，最高人民检察院制定具有法律效力的税收立法解释和税收司法解释规定。
  - 税收法律：有关税收分配活动的基本制度。宪法>*>税收法规、规章。
  - 税法：最高权力机关（人大及其常）《中华人民共和国***税法》
  - 税收法规：最高行政机关（国务院），《***条例》
  - 税务规章：国家税务总局，《***实施办法》《***的决定》
  - **税务**规范性文件：县级以上税务机关，按照《国家税务总局关于修改<税收规范性文件制定管理办法>的决定》（国税总局令第50号）
  - 税务规范性文件权限：
  - 设定权：不得设定税收开证、停、减、免、退、补；不得设定行政许可、处罚、强制、事业性收费等；不得溯及既往，特定除外。
  - 制定权：县级税务，应按省级税务文件授权制定；无授权，应提请；税务机关内设、派出、临时性机构，不得以自己名义制定。
  - 规则：
  - 可以用：办法、规定、规程、规则等
  - 不得用：条例、实施细则、通知、批复等
  - 授权不得转让
  - 解释权限由制定机关负责
  - 执行时间：一般自公布日起30日后，可立即，或按上级文件日期保持一致。
  - 发布：应以公告形式，未公告不得依据。
  - --
  税收执法：
  - 特征：具有单方面意志和强制力，具体的行政行为，裁量性、主动性、效力先定性、有责行政行为
  - 基本原则：
  - 合法性原则：1执法主体法定 2内容合法 3程序合法 4根据合法 
  - 合理性原则：因行政自由裁量权存在。
  - 税收执法监督：
  - 特征：1监督主体是税务机关 2对象是税务机关及其工作人员 3内容是税务机关及其工作人员的行政执法行为。
  - 包括：事前监督（税务规范性文件的审核制度）、事中（重大税务案件审理制度）、事后（税收执法检查、复议应诉）。
  - --
  税收司法
  - 审判机关对涉税案件行使刑事侦查权、检察权、审判权等司法权力
  - 基本原则：1独立性 2中立性
  - 税收行政司法：
  - 法院等司法机关受理的涉税务机关诉讼/非诉讼呢案件的执行申请，包括行政诉讼制度，强制执行程序制度。
  - 一项救济性安排，对税务机关的征税行为加以审查监督，督促依法行政。
  - 特点：1以税收行政行为为审查对象 2对具体行政行为审查，仅局限于合法性审查。
  - 税收刑事司法：
  - 规制危及税收的行为 国家权力，保障当事人权利
  - 规制税务机关依法履行职责/保障维护税收征管秩序的的刑事实体制度
  - 税务 公安 检察 法院 
  - 案件移送 立案侦查 提起公诉 司法裁判
  - --
  税收民事司法
  - 1.税收优先权：征税时，税收优先于无担保债权；税收义务在财产抵押质押前，税收应先执行
  - 2.税收代位权、撤销权
### 第五节 税收制度建立与发展
  - 夏商周 - 贡助彻 - 雏形
  - 春秋战国 - 田赋征收 - 成熟
  - 秦汉 - 《田律》《仓律》《徭律》田赋、户赋、口赋 - 封建税收基本模式
  - 唐 - "两税法" - “量出计入”配赋税形式、以现居人口为纳税人、税率确定（户税、地税）、税款分期缴纳、实物税与货币税并重、孤贫者免征、废除徭役杂税、两税外擅加征违法。
  - 宋 - 形成近似现代意义上的商税制度 - “过税”&“住税”
  - 宋 - 王安石变法 - 方田均税
  - 明清 - 赋役制度改革“一条鞭法” - 1天赋徭役合并2力役从税款出钱雇佣3地方贡物留地方备供4课税对象为田亩5赋役土贡合并，总额不变6盐酒茶商矿继续分别课征
  - 清末 - 田税由正税与附加构成 - 正税：地丁“摊丁入亩”，漕粮
  - 鸦片战争后 - 新开征海关税。
  - 北洋政府 - 1913年《国家地方税法草案》 - 并无统一有效的税收制度
  - 国民政府 - 田赋归地方，中央靠工商税 - 1935年《财政收支系统法案》以关税盐税统税三税支柱
  - 20世纪50~70年代，政务院《关于统一全国税政的决定》，颁布《全国税政实施要则》（当时的基本税法）《中央人民政府财政部全国各级税务机关暂行组织规程。
  - 20世纪80年代，“非税论”思想打破，1涉外税收法治建设2以利改税为核心的税收法治建设3税收征管法制建设
  - 20世纪90年代，1.货物劳务税法以实行全面增值税为核心：1993年11月26日《增值税暂行条例》《消费税暂行条例》《营业税暂行条例》2.所得税税法统一：统一合并所得税，个人所得税 3.1993年12月13日《土地增值税暂行条例》4.1992年9月4日《税收征管法》
  - 21世纪，1.税法立法及程序规范 2.税收实体法制建设（2013年“六税一法”改革，增值税/个税/消费税/资源税/房地产税/环境保护税/税收征管法） 3.税收征管法制建设 4.国地税征管体质改革合并 5.深化税收征管改革：1、习近平新时达中国特色社会主义思想 2、23年基本建成税务执法新体系 25年基本建成功能强大的智慧税务

## 第二章 增值税
### 第一节 概述
概念
- 增值税 是以纳税主体 生产经营过程中 *取得的（收入部分）的增值额为课税对象。
- 理论增值额1=销售货物劳务的收入额-这部分货物劳务的购进价款；
- 理论增值额2=货物劳务经历的生产流通环节所创造的增值额之和，即最终销售价值。
- 法定增值额
- 计税依据=销售额应税款-外购已税款
 类型
- 生产型：不允许扣除任何外购固定资产价款，存在重复征税，保证财政收入
- 收入型：只扣除当期固定资产折旧部分，理论上标准增值税，实际操作困难
- 消费型：允许一次性扣除固定资产价款
- 我国实行消费型
 性质和计税原理
- 1.计税依据：全部销售额（购进税款可抵扣）
- 2.税负转嫁性，最终消费者承担
- 3.比例税率，主要作用：广泛征集财政收入
- 计税原理1.按全部销售额计税，对货物劳务新增价值部分征税
- 计税原理2.以前环节已纳税款可抵扣
- 计税依据3.于生产经营环节分段征收，最终消费者承担。
计税方法
- 直接计算法：1.增值额相加 2.应税销售额-购进金额
- 间接计算法：1.先计算出应税整体税负，扣除外购项已税款。购进口水法，发票扣税法。泛用
特点和优点
- 特点1.不重复征税，具有中性税收特征
- 特点2.逐环节征扣税，最终消费者承担
- 特点3.税基广，征收普遍性、连续性
- 优点1.平衡税负，促进公平竞争
- 优点2.便于对出口退税，避免进口征税不足
- 优点3.财政收入上具有稳定性和及时性
- 优点4.征管上互相制约，交叉审计
制度的建立和发展
- 1954年法国实行并成功推行
- 1979年引进增值税，
- 1982年财政部制定《增值税暂行办法》，1983年1月1日试行
- 1984年国务院发布《增值税条例（草案）》
- 1993年12月国务院发布《增值税暂行条例》
- 1994年1月1日全国推行
- 此时为生产型增值税
- 2004年国务院修订《增值税暂行条例》
- 2008年11月国务院通过
- 2009年1月1日，实行消费型增值税
- 2012年营改增试点
- 2013年8月1日交通运输业（不含铁路运输业）和部分现代服务业营改增全国试点，广播影视行业纳入试点
- 2014年1月1日铁路和邮政业试点
- 2014年6月1日电信业试点，境内基础11%增值6%，境外免征
- 2016年5月1日全部营改增
- 2017年11月19日《营业税暂行条例》废止
## 第二章 增值税纳税人和扣缴义务人
### 一、纳税人和扣缴义务人基本规定
纳税人：
- 在境内
- 销售货物或劳务、服务、无形资产、不动产、进口货物
- 单位或个人
- --
- 承包、挂靠方以发包、被挂靠方名义对外经营，发包方承担法律责任。否则，承包方承担。
- 进口货物：收货方或报关方
- 代理进口：海关完税凭证上的纳税人
- 资管产品：管理人
- 建筑企业与发包方签订建筑合同后，以实际提供建筑服务的其他纳税人或第三方（经授权或三方协议）为纳税人，与发包方签合同的建筑企业不缴纳增值税。
- --
扣缴义务人
- 境外方在境内提供应税劳务（依次顺位）
- 1.境内相关经营机构
- 2.境内代理人
- 3.购买者
- 境外方在境内提供服务、无形资产或不动产
- 1.境内有关经营机构
- 2.购买方
- 财政部或国税总局另有规定除外
- --
#### 二、增值税纳税人分类依据及目的
- 一般纳税人、小规模纳税人
- 分类的基本依据：纳税人会计核算是否健全或年应税销售额
- 划分目的1：适应纳税人经营管理规模差异、财务核算水平不一的实际情况。
- 划分目的2：利于税务重点税源管理，简化小微计算缴纳程序，也利于增值税专票正确使用。
---
>小规模纳税人登记管理
- 年销售额在规定标准以下
- 且会计核算不健全，不能按规定报送有关税务资料的增值税纳税人
- 采用简易计税方法征收增值税
---
小规模登记标准
- 2018年5月1日其，年应征增值税销售额500万元及以下
- 已登记为一般纳税人，转小规模前连续12个月或4个季度，累计销售额未超500万元，在2020年12月31日前，可转小规模，未抵扣进项作转出处理。
- 转登记日前，按一般纳税人计算缴纳增值税；转登记日下期起，按简易计税。
- 
- 《财政部 国家税务总局关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》(财税〔2016〕36号)文件附件一《营业税改征增值税试点实施办法》规定：“第五条 ......除国家税务总局另有规定外，一经登记为一般纳税人后，不得转为小规模纳税人。
- --
特殊规定：
- 超标准的其他个人按小规模纳税
- 超标准但不经常发生应税行为的单位和个体工商户、非企业性单位、不经常发生应税行为的企业，可选按小规模纳税人纳税
- --
一般纳税人登记
- 增值税纳税人年应税销售额超小规模标准，除政策规定和其他个人外，应向主观税务机关办理一般纳税人登记
- 1.年应税销售额：连续不超12个月或4个季度经营期内累计应征销售额，含纳税申报销售额、稽查查补销售额、纳税评估调整销售额。
- 2.经营期：纳税人存续期的连续经营期间。含未取得销售收入的月份或季度。
- 稽查查补销售额的纳税调整销售额计入查补税款当月（或当季）（税局认定的月份，从那时起计算滞纳金）
  
#### 第三节 征税范围
世界行情：
- 1.仅限于工业制造环节
- 2.工业制造和货物批发两环节
- 3.工业制造、货物批发、货物零售三环节
- 4.扩展到服务业；欧盟、中国采用。
---
一、征税范围规定
- 生产、批发、零售、进口
- 2016年5月1日后，扩大到销售服务、无形资产或不动产，覆盖三产
- 目前征税范围：境内销售货物劳务、销售服务、无形资产、不动产及进口货物
- --
- 货物：有形动产、含电力、热力和气体。
- 销售货物：有偿转让货物所有权。
- 电力企业向发电企业收的过网费，应征。
- --
- 劳务：指加工和修理修配劳务
- 不含员工为本单位或雇主提供劳务
- 电压调节，属加工。
- 电压调压并网费，应征。
- 2020年5月1日起，对废弃物进行处理，产生的货物归属委托方的，属加工；归属受托方，用于销售时，属销售货物。
- --
销售服务
- 2018年1月1日起，运输逾期票证收入，按“交通运输服务”缴税
- 基础电信服务：出售带宽、波长等网络要素。
- 增值电信服务：出售信息传输及应用、互联网接入等业务
- 卫星电视信号落地转接服务，（未来星链网络），按增值电信缴税
- --
- 建筑服务：工程、安装、修缮、装饰、其他
- 建筑施工设备出租，按建筑服务缴税
- --
- 现代服务
- 1研发和技术服务
- 2020年5月1日起，对废弃物进行专业化处理未产生货物、产生归属委托方的货物，按专业技术服务
- 2信息技术服务
- 3文化创意服务
- 4物流辅助服务
- 5租赁服务
- 6鉴证咨询服务
- 7广播影视服务
- 8商务辅助服务
- 9其他现代服务
- --
- 生活服务
- 1文化体育服务
- 2教育医疗服务
- 3旅游娱乐服务
- 4餐饮住宿服务
- 5居民日常服务
- 6其他生活服务
- --
- 销售无形资产
- --
- 销售不动产（所有权）
- --
- 金融服务
- 金融产品持有取得的非保本收益，不属于利息或利息性收入，不征。
- 转让因同时实施股权分置改革和重大资产重组而首次公开发行的股票并上市形成的限售股，及上市首日至解禁日期间由上述股份孳生的送转股，以首日开盘价的买入价，按“金融商品转让”
- --
- 进口货物：我国海关境内报关进口应税货物，均征税。

二、境内销售界定
销售货物征税判断表
|序号|提供者|接受者|货物|征税判定|
|-|----|----|----|----|
|1|境内|境内|境内|应税|
|3|境内|境外|境内|应税|
|5|境外|境内|境内|应税|
|6|境外|境外|境内|应税|
|2|境内|境内|境外|应税|
|4|境内|境外|境外|非应税|
|7|境外|境内|境外|应税|
|8|境外|境外|境外|非应税|

销售服务征税判断表
|序号|提供者|接受者|服务|征税判定|
|-|----|----|----|----|
|1|境内|境内|境内|应税-属人属地|
|3|境内|境外|境内|应税-属地|
|5|境外|境内|境内|应税-属地|
|6|境外|境外|境内|应税-属地|
|2|境内|境内|境外|应税-属人|
|4|境内|境外|境外|**零税**|
|7|境外|境内|境外|非应税|
|8|境外|境外|境外|非应税|

三、视同销售
>视同销售-货物
1. 货物代销
2. 销售代销货物
3. 两个机构以上,非同一县（市）内移送货物销售
   满足向对方开具发票、收货款其中之一
4. 集体福利、个人消费
5. 作投资
6. 分配给股东、投资方
7. 无偿赠与
>视同销售-服务
1. 向其他方提供服务，公益/公众除外
2. 向其他方转让无形资产或不动产产权，公益/公众除外
3. 财政部和国税总局规定的其他情形
   出租不动产，合同中约定的免租期，除外

四、混合销售和兼营行为
（一）混合销售
- 销售行为涉及货物+服务
- 从事生产、批发或零售单位，按销售货物
- 其他不涉及生产批发零售单位，按销售服务
- 2017年5月1日，销售自产货物同时提供建筑安装服务，不属于混合销售，应分别核算。
（二）兼营
- 指经营范围含销售货物劳务，及服务、无形资产、不动产产权
- 应分别核算，未分别核算：
- 兼不同税率、征收率、税率和征收率的，从高计征
- 兼免税、减税项目，为分别核算，不得减免
五、特殊销售征税规定
- 执罚部门和单位查处的商品：取得收入作罚没收入上缴财政不征税。
- --
- 预付卡业务规定：
1. 单用途商业预付卡（单用途卡）
2. 支付机构预付卡（多用途卡）
- 取得预付资金不缴税，向购卡人开普票，不得开专票
- 发卡取得的各类费，按规缴税
- 持卡人用卡购物，销售方缴税，不得向持卡人开票
- 销售方和售卡方非同一方的，销售方收到售卡方结算款时，向售卡方开具普票（不得开专票），并备注“收到预付卡结算款”
3. 加油卡按预收账款做账务处理，不征税
---
六、不征收增值税规定
- 政府性基金、行政事业性收费，收费时开具省级以上财政收据，所收款全额上缴财政
- 雇员为本单位或雇主提供取得工资的服务
- 单位为聘用员工提供的服务
- 各党派、人民群众组织、政府间国际组织收取会费，属非经营性活动的
- 存款利息
- 被保人的保险赔付
- 其他情形：公益活动为目的的服务、住宅专项维修基金、资产重组中取得物资债权转让、
- 与销售相关的财政补贴，需计缴；其他情形和新能源（2019年12月1日前销售的）汽车的财政补贴无需计缴。

### 第四节 税率和征收
- 整体税负：增值税税率=（本环节应纳税额+以前环节应纳税额）/本环节销售额*100%
- 基本原则：尽量减少税率档次、不宜采用多档税率
- 税率类型：基本税率、低税率、高税率、零税率
- 13%税率：劳务、有形动产租赁
- 9%税率：销售进口农产品货物/不动产/无形资产、交通运输、邮政、电信、不动产租赁
- 6%税率：金融、现代服务-各类服务、生活服务、转让无形资产使用权/所有权
- 增值税法定征收率为3%，简易情形下销售行为5%
- 特定销售行为如个人租房：按5%征收率减按1.5%计税
- 9%税率货物：1农产品及部分粗加工农产品、2食用油、3食用盐、4自来水、5暖气/热水、6冷气、7煤气、8石油液化气、9天然气、10二甲醚、11沼气、12居民用煤炭制品、13图书报纸杂志、14音像制品、15电子出版物、16饲料、17化肥、18农药、19农膜、20农机
- 零税率范围：1国际运输服务、2航天运输服务、3境外消费服务、4其他规定情况

### 第五节 税收优惠
1. 法定免税项目
- 农业生产者销售自产农产品
- 避孕药品和用具
- 古旧图书
- 直接用于科研和教学的进口仪器、设备
- 国外组织无偿援助的进口物资和设备
- 残疾人组织直接进口供残疾人专用的物品
- 个人销售自用二手物品
2. 特定免税
- 1-销售货物：
- 承担粮食收储任务的国有粮食购销企业销售粮食免征，2014年5月1日后，扩大到粮食和大豆，可对免税业务开专票
- 军队用粮、救灾救济粮、水库移民口粮免征
- 政府储备食用油销售、
- 销售饲料
- 蔬菜流通环节，仅蔬菜部分免征
- 部分鲜活肉蛋产品流通环节免征,2012年10月1日起
- 供热企业向个人供热取得的采暖费
- 铁路系统内部单位为系统内修理货车业务
- 2-销售服务：
- 托儿所、幼儿园保育和教育服务（在当地有关部门备案并公示的收费标准范围内免税，其外超规收入：实验班、特色班、兴趣班、入园挂钩赞助费、支教费等不免）
- 养老机构提供的养老服务
- 残疾人福利机构的育养服务
- 婚介服务
- 殡葬服务
- 残疾人个人销售的服务
- 勤工俭学服务
- 农业相关技术、保险服务及其培训业务，畜牧水产配种和疾病防治
- 纪念馆、博物馆、文化馆、文物保护单位保管机构、美术馆、展览馆、书画馆、图书馆在自己场所的第一道门票收入
- 寺院、宫观、清真寺、教堂举办文化、宗教活动门票收入
- 福利/体育彩票发行收入
- 依法设立或登记的社会团体收取的会费
- 医疗机构提供的医疗服务（不高于有关部门制定的指导价，非营利性医疗机构自产自用试剂也免征）
- 从事教育的学校对列入规定招生计划的在籍学生提供学历教育服务收入免征（中外合作办学）免征
- 军队转业干部就业：个体/军转人数60%以上的，应税服务3年内免征增值税。
- 随军家属就业
- 符合特指条件
- 台湾航运
- 直接或间接国际航运
- 3-销售无形资产
- 个人转让著作权
- 纳税人提供技术转让、技术开发和与之相关的技术咨询、技术服务
- 4-销售不动产及不动产租赁服务
- 个人销售自建自住住房免征
- 涉及家庭财产分割的个人无偿转让不动产、土地使用权免征
- 个人购房不足2年对外销售、按5%全额计征；满二年以上，普通住宅免征，非普通差额5%计征。仅适配北上广深
- 个人出租住房，5%征收率减按1.5%计征
- 土地使用权转让给农业生产免征
- 出让、归还土地使用权免征
- 县级以上地方人民政府或自然资源局出让、转让、收回自然资源使用权免征
- 5-金融服务
- 以下利息免征：国家助学贷款、国债地方政府债、人民银行对金融机构的贷款、住房公积金发放的个人住房贷款、外汇管理部门从事外汇储备发放的外汇贷款、统借统还中企业集团核心公司按不高于支付给金融机构的利率向下公司单位收取的利息。
- 被撤销的金融机构以物权、债权形式清偿债务免征，其所属附属企业不免
- 保险公司开办一年期以上的人身保险产品取得的保费收入
- 指定的金融产品转让收入
- 创新企业境内发行存托凭证试点阶段有关税收政策
- 6-进口货物
- 特定单位进口销售给大专和科研单位免税进口的资料，免征
- 2018年5月1日起，进口抗癌药品、减按3%征收进口环节增值税；2019年3月1日起，进口罕见病药品，减按3%征。
- 7-海南离岛免税
3.临时免税项目
- 略
4.增值税即征即退
- （一）资源综合利用产品和劳务：略
- （二）修理修配劳务：飞机维修劳务增值税税负超6%部分即征即退
- （三）软件产品：略
- （四）动漫软件：略
- （五）安置残疾人：略
- （六）黄金期货交易：交割未出库，免征；交割且出库，即征即退
- （七）铂金交易：按规即征即退
- （八）管道运输服务：税负超3%部分即征即退
- （九）有形动产融资租赁+售后回租服务：税负超3%部分即征即退
- （十）风力发电：即征即退50%
5.增值税先征后退：略
6.扣减增值税规定：略
7.法定起征点：
- 1.个人销售起征点：按期，月销售额5k-20k(各地在此幅度内报备)；按次，次（日）销售额300-500
- 2.小规模纳税人免税规定：
- 19-21年3月31：营业收入月不超100k，季不超300k;
- 21年4月1-22年12月31：营业收入月不超150k，季不超450k
8.减免税其他规定：略

### 第六节 增值税计税方法
- 1.一般: 当期应纳增值税 = 当期销项税额 - 当期进项税额
- 2.