## 为什么我建议你卸载“抖音”？保住自己的宝贵时间

- 每一天短暂的舒适，都在透支未来。
- 要记得永远保持清醒，永远别走捷径，永远坚信未来。

#### 时间杀手

我所讨论的不局限于小游戏、抖音快手、头条……但凡涉及到流量、算法推荐的软件，都在利用大数据掏空用户的时间。

人一旦深陷进去，会刷得停不下来。

它们提供各种即时反馈和刺激内容，让人的脑海多次产生多巴胺，形成依赖，并渴望下一个刺激到来，陷入死循环。

为什么我建议你卸载“抖音”？保住自己的宝贵时间

长期以往，人的信息筛选和处理能力被弱化，当习惯从外界获取消息后，意志力会被消磨，大脑和机体习惯，并逐渐成瘾。

等脱离精神鸦片后，留下的只是空虚，因为它们没有提供任何价值。

受到损伤的还有逻辑思辨能力，被大量碎片化信息掩埋，意味你能改变人生命运的能力就更弱了，每一天短暂的舒适，都在透支未来。

不要学长辈看抖音快手，他们看完笑呵呵就过去了，你还年轻，笑呵呵就完了。

#### 自由职业

二十一世纪最大的谎言是“财务自由”，它往往和“自由职业”联系在一起，各种速成途径让人奋不顾身。

我见过不少大学生为了逃避工作，选择自由职业当成偷懒的借口。古人曾说君子慎独，讲的就是这类人。

他们只理解“自由”，却不懂“职业”，只看到别人在家写文章月入十几万，不知道别人背后12小时的艰辛。

如果没有自控力和人生规划，懒和宅便随之而来，能迅速毁掉一个人，不仅精神颓靡，时间同样被荒废。

再加上各种小游戏和社交软件、短视频等等，一天时间就没了。当计划被延误，人会惶恐，拖延症也更严重，对未来失去信心。

如果你自律差，没有明确的职业规划，奉劝你从斜杠青年做起。

#### 喷子

和网络喷子对骂是最无聊的一件事情。

他们不在乎你说得是否正确，只要内容不合意，张口就喷，说出各种辱骂词汇，只为激怒你。

骂赢了不是本事，反而浪费时间;如果输了，会激起自身的胜负欲，情绪变得更差。

喷子的负能量堪比毒品，严重影响人的价值观，将你往火坑里带。

互骂多了，自己在不知不觉中变成那样的人，情绪敏感、极易暴躁，网上逮到一个反驳自己的“喷子”就开骂。

你原本讨厌的网络喷子，渐渐地，自己也成为其中的一员。

以后遇到网络喷子，只需回复一个问号就可以，胜过千言万语。

####　超前消费

当今的畸形消费观从何而来：

《好看的女孩自带烧钱属性》《我们买不起学区房，但可以带你环游世界》《女人要对自己好一点》《你不爱自己，凭什么让男神爱你》《最好的生活，就该是这样》......

所谓的美好生活，所谓的跨越阶层，所谓的知识改变人生，核心都是用钱来改变命运，仿佛人的一生就该这样度过：Armani、Givenchy、Hermès、YSL、Dior、GTX Titan、HIFI、D850......

超前消费，本质上是提前享受一个你目前不匹配的生活，它往往和校园贷、裸贷联系在一起。

你为了强行匹配，为了追求不切实际的虚幻生活，一头陷进去。等醒悟过来时，才发现自己坠入深渊，背负巨债、无人援助。

如果你尚处于泥泞边缘，请及时找家里求助，放下尊严和倔性子，别想着拆东墙补西墙，因为高利贷利息增速比你打工赚钱还要快。

最后，请远离各种花呗、借呗、白条，它们不是你的再生父母，给不了什么未来。

#### 合群

年轻人一定要远离合群，合群是淘汰的开始。

大学生的普遍状态是，高中辛苦熬三年，终于解放了，于是天天逃课睡觉，开黑吃鸡、外卖撸串，考试作弊、论文靠买。

懒散的宿舍生活，极易影响到人的精气神。或许有人想认真泡图书馆，想出去健身跑步，但因为合群，这一切都放弃了。

出来工作后，时间异常宝贵，当你想静下来读书，却为了合群而去应酬。无效社交等于无效人脉，充斥着浮躁，虚伪和彼此利用。

初出茅庐的年轻人崇拜“人脉力量”，认为混圈子才是上升关键，模仿各种“酒桌文化”。

他们忽略了一个浅显道理：人脉基于价值互换。当自身没有足够价值时，所谓的“人脉”等同于无效。

最怕你格局有限，还认为自己掌握全局;最怕你才思枯竭，还被庸众捧杀;最怕你孤立无援，还称赞自己人脉广泛。

“任何一件事，他们总想快点总结出道理，误以为获得了意义感，实则错过真正的重要部分：去经历，去感受，去痛，去哭，去笑，去犯傻，去清醒……”

一个可怕的事实是，我上面提到的所有点，互相之间并非孤立，必然会交叉影响。

当超出自身的金钱范围、能力范围和安全范围时，请斟酌再三。

别人灌输的生活再美好，都不如自己去争取。永远保持清醒，永远别走捷径，永远坚信未来。

我很喜欢林清玄的一句话：好的围棋要慢慢地下，好的生活历程要细细品味，不要着急把棋盘下满，也不要匆忙的走人生之路。