#### 20230728 | 飞翔魔女与城市与塔防


#### 20220622 | 大雨后 （After Pour）
> 阴沉的雨天，在学校上着课。突然水溢进了教室————学生们赶忙把东西收拾奔上2楼、接着3楼、然后4楼，这时雨停了，放眼窗外周边的世界变成了汪泽。

#### 20220424 | 动荡的青春（Rayless Youthhood）& 唯一的愿望（Last Will）
> “看，风雪茫茫，夜空流星飞翔，我心向我呼唤，奔向动荡的远方”————载着核弹头的导弹与反导弹划破不尽的夜空，他不由得唱起了这首来自20世纪的红色歌曲...
> 荒历984年（Cosmos Century 986），

#### 20191110 | 剧情的梦
> 有一扇大窗，夜里需要打开来，不然恶魔没法回来。TA有个秘密，他是恶魔一族的人。

#### 20190818 | 舰群往事
> 在资本垄断的社会下，资本依靠智械控制无产的世界，
智械与无产联合发起了一场毁灭性的大叛乱

#### 20190605 | 次元流浪者
> 空间可能是一张无形的网。  
ps：这样的三维物体描述空间，只是一个观察角度，但我们需要记住这个角度的局限性。
这张无尽的网上有三个方向的丝线
丝线不断的拉扯，从此丝线上有了张力
有张力的丝线上，承载的三维的物质世界
那就是我们的世界  
有的物质太重了，密度太高了，把一部分的丝线给压弯，甚至把丝线都卷起来，形成了黑洞
空间亦可能是是一滩水，水中承载着世界，水位降低到一定程度，是个世界就失去了那个维度，也就消失了。  
空间也有可能是网同时也是水，抑或二者都不是
而相反，在没有物质，没有重量，没有密度的世界，空间三根线，可能会存在有一根，自己把自己撕断了，从此那片空间便降维了，形成了一片二维空间。
（此处可能仅仅是可能，我们不知道维度是被撕裂消失的还是卷曲消失的，抑或是两者同时发生）  
在遥远的时间里，三维物质世界可能只存在于以黑洞为锚点的周围世界里。
但黑洞也有一天也会被撕裂消失，顺序由黑洞质量决定。

> 次元（时间）的旅行者来到另一个次元，他在一座类似工厂的地方，接受了各种基本物理参数的检查，电磁力参数，热力参数，光学等
接着他和一群人离开了这，去参观这个世界。
逐渐有人失去了踪影，他的光学参数失去了同步；有人失去了电磁力参数，没有空气大气压，瞬间分解；有人失去了热力参数，他被冻住了；

#### 20190604 | 巨剑使的背包
>　带着巨剑（充气塑料或布制品）的肩挎包设计==，中二感爆表

#### 20190523 
> 双腿装有矢量喷射发动机的女孩和一座城市的故事

#### 20190514 | 带收线的耳机蓝牙接收器
> 市面的蓝牙接收器就算用了线也还是乱乱的啊

#### 20190201 | 我要炸学校，天天不迟到。
> 小时的的一个梦想，希望第二天学校夷为平地，这样就不用去上学了。

#### 20180618 | 死亡出租车
> 我拿起手机，预约了一辆车。
司机打来的电话没有显示号码，
他开着一辆黑色的轿车前来接我。
我上了他的车....
第二天，
在这座城市里,再也找不到我了。

#### 20180504 | 电梯里的投影屏
> 在电梯里全方位的投影显示内容，由此产生一种沉浸式体验。

#### 20180501 | 游戏创意－武器工匠
> 当勇者在迷宫面对怪物们时，手中的武器就是他们唯一的依靠。而这么一把值得依靠的武器是需要工匠的千炼万锻才能做得出的，你的工作就是制作这么一件帮助勇者完成旅途的工具。
从木剑到激光刃，从弹弓到冲锋枪，从铁皮甲到智能外骨骼，你将尝试为勇者们提供一切你所能提供的武器和护具。

> 玩法：模拟城市微缩版
人物搜集
武器搜集
工房规划
资源管理
科技树 魔法树
武器校准

> 其中你最大的困扰是。。。勇者似乎没法为你提供太多的资源让你去定制这么一件超级装备，他们大多时候只能意思意思或者给你一些价值等同可有别的用处的东西。
这时，为王国或者雇佣兵团抑或私人团体那些集团力量提供量产装备可以给你带来那些你所需要的资源。为此，设计和去这些量产装备的工作也很重要。

> 游戏思路 1为特定勇者定制武器-2战斗测试-3改进武器-4量产武器积累金钱和其他必须资源以及技术-5循环。